Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
Some books,
Quelques livres,
when I read them,
quand je les lis,
can fill me with many dreams.
peut me remplir de nombreux rêves.
Everyone here has read many classics.
Tout le monde ici a lu de nombreux classiques.
Many of you have your own thoughts.
Beaucoup d’entre vous ont leurs propres pensées.
Who would like to share their insights?
Qui aimerait partager ses idées ?
Xu Xin,
Xu Xin,
I think we've all heard your opinions enough.
Je pense que nous avons tous suffisamment entendu vos opinions.
Let's have someone else speak.
Laissons quelqu'un d'autre parler.
You, over there.
Toi, là-bas.
Your name is Lu Ming, right?
Ton nom est Lu Ming, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Pay attention in class.
Soyez attentif en classe.
People often chase power, wealth, and fame.
Les gens recherchent souvent le pouvoir, la richesse et la célébrité.
But the main character
Mais le personnage principal
taught me a different set of values.
m'a appris un ensemble de valeurs différent.
Come, take a look at this.
Venez, jetez un oeil à ça.
I get it now.
Je comprends maintenant.
Butterflies in my stomach.
Des papillons dans mon estomac.
Better not let them flutter at the wrong time.
Il vaut mieux ne pas les laisser flotter au mauvais moment.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I bet you're thinking right now,
Je parie que vous pensez en ce moment,
what Teacher Zhong's zodiac sign is.
Quel est le signe du zodiaque du professeur Zhong.
Scorpio or Aquarius?
Scorpion ou Verseau ?
I'm not!
Je ne le suis pas !
That guy is really nice.
Ce type est vraiment sympa.
He comes here every day.
Il vient ici tous les jours.
What's his name?
Quel est son prénom?
I've seen his signature.
J'ai vu sa signature.
His name is Lu Ming.
Son nom est Lu Ming.
Lu Ming.
Lu Ming.
After art history class today,
Après le cours d'histoire de l'art aujourd'hui,
Chen Fei confessed to me.
Chen Fei m'a tout avoué.
Xiao Yi,
Xiao Yi,
I remember you told me
Je me souviens que tu m'as dit
you hadn't dated before college.
tu n'étais pas sorti avec quelqu'un avant l'université.
So you should be careful with relationships.
Vous devez donc être prudent avec vos relations.
You're our best friend.
Tu es notre meilleur ami.
We can't just watch you walk into danger.
Nous ne pouvons pas simplement vous regarder marcher vers le danger.
I'll think about it carefully.
Je vais y réfléchir attentivement.
Sorry,
Désolé,
for taking up a few minutes of your time.
pour avoir pris quelques minutes de votre temps.
Xiao Yi,
Xiao Yi,
be my girlfriend.
sois ma petite amie.
Together! Together! Together!
Ensemble ! Ensemble ! Ensemble !
Why does this girl look so much like you?
Pourquoi cette fille te ressemble-t-elle autant ?
It's not just similar, it's me.
Ce n'est pas juste similaire, c'est moi.
Lu Ming.
Lu Ming.
Student,
Étudiant,
your name is Lu Ming, right?
ton nom est Lu Ming, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Do you know what you did is illegal?
Sais-tu que ce que tu as fait est illégal ?
Sorry,
Désolé,
I sincerely apologize to you here.
Je vous présente ici mes sincères excuses.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Is an apology all there is?
Est-ce que tout ce qu’il y a à faire, c’est des excuses ?
Xu Xin,
Xu Xin,
do you have a moment?
Tu as un moment ?
I'd like to talk with you.
J'aimerais parler avec toi.
About the work you submitted last time.
À propos du travail que vous avez soumis la dernière fois.
Sure.
Bien sûr.
Let's talk when we have time.
Parlons-en quand nous aurons le temps.
Xu Xin
Xu Xin
Do you know why I asked you to come here?
Sais-tu pourquoi je t'ai demandé de venir ici ?
Why?
Pourquoi?
The novella you gave me last time—
La nouvelle que tu m'as donnée la dernière fois...
I’ve read it.
Je l'ai lu.
So, what did you think?
Alors, qu'en as-tu pensé ?
I think it’s excellent.
Je pense que c'est excellent.
I really liked it.
J'ai vraiment aimé.
In all these years,
Durant toutes ces années,
it’s the best student work I’ve ever read.
c'est le meilleur travail étudiant que j'ai jamais lu.
No,
Non,
I shouldn’t even call it a student work.
Je ne devrais même pas appeler ça un travail d’étudiant.
I think it can already compare
Je pense que cela peut déjà être comparé
with the works of many top writers out there.
avec les œuvres de nombreux écrivains de premier plan.
Do you really think so?
Tu le penses vraiment ?
I truly do.
Je le fais vraiment.
You know,
Tu sais,
I especially loved the part about the mother-daughter relationship.
J'ai particulièrement aimé la partie sur la relation mère-fille.
The daughter keeps trying to break free from her mother’s control.
La fille continue d'essayer de se libérer du contrôle de sa mère.
But the mother,
Mais la mère,
she’s not
elle n'est pas
a complete villain.
un méchant complet.
She struggles inside.
Elle se débat à l'intérieur.
She’s conflicted and in pain.
Elle est en conflit et souffre.
That’s human nature.
C'est la nature humaine.
A good literary work must explore human nature.
Une bonne œuvre littéraire doit explorer la nature humaine.
That’s what makes it real and vivid.
C'est ce qui le rend réel et vivant.
And also,
Et aussi,
the open ending at the end—
la fin ouverte à la fin—
It’s like we were thinking the same thing.
C'est comme si nous pensions la même chose.
Xu Xin
Xu Xin
I think
Je pense
you already have
tu as déjà
the potential to be a professional writer.
le potentiel pour devenir un écrivain professionnel.
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
But I’m a dance major.
Mais je suis un étudiant en danse.
I’ve been learning dance since I was little.
J'apprends la danse depuis que je suis petite.
My mom also hopes I’ll make a living from dance.
Ma mère espère aussi que je gagnerai ma vie grâce à la danse.
Xu Xin
Xu Xin
Don’t live your life for other people’s expectations.
Ne vivez pas votre vie selon les attentes des autres.
You have your own path to follow.
Vous avez votre propre chemin à suivre.
Be brave.
Sois courageux.
I’m sorry.
Je suis désolé.
Xu Xin
Xu Xin
Xiao Yi
Xiao Yi
I really didn't mean to.
Je ne le voulais vraiment pas.
I just love you too much.
Je t'aime juste trop.
That's why I thought
C'est pourquoi j'ai pensé
you might be involved with that jerk.
tu pourrais être impliqué avec ce crétin.
So I wanted to check your phone.
Alors je voulais vérifier ton téléphone.
You wouldn't let me see it.
Tu ne m'as pas laissé le voir.
That's why I lost control.
C'est pourquoi j'ai perdu le contrôle.
I'm worse than an animal.
Je suis pire qu'un animal.
Jerk.
Abruti.
From now on,
Désormais,
stay away from me.
Reste loin de moi.
Xiao Yi
Xiao Yi
Ignore this loser. Let's go.
Ignorez ce perdant. Allons-y.
Xiao Yi, Xiao Yi!
Xiao Yi, Xiao Yi !
I'm sorry.
Je suis désolé.
I promise.
Je te le promets.
I promise I won't hurt you again.
Je te promets que je ne te ferai plus de mal.
Hurting you hurts me ten thousand times more.
Te faire du mal me fait dix mille fois plus mal.
Chen Fei
Chen Fei
Xiao Yi, Chen Fei, what are you doing?
Xiao Yi, Chen Fei, que faites-vous ?
Let go of me.
Lâche-moi.
Let go! What are you doing?
Lâche prise ! Qu'est-ce que tu fais ?
Chen Fei, I've really had enough.
Chen Fei, j'en ai vraiment assez.
Please stay away from my friends.
S'il te plaît, reste loin de mes amis.
It's completely over between us.
C'est complètement fini entre nous.
Xiao Yi, don't blame me. I'm telling you,
Xiao Yi, ne me blâme pas. Je te le dis,
if you come near me or my life again,
si tu t'approches à nouveau de moi ou de ma vie,
don't blame me for calling the police.
Ne me blâmez pas d'avoir appelé la police.
I didn't mean it, Xiao Yi.
Je ne le pensais pas, Xiao Yi.
Xiao Yi, I didn't mean it.
Xiao Yi, je ne le pensais pas.
Xiao Yi
Xiao Yi
Xu Xin
Xu Xin
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why didn't you answer my call?
Pourquoi n'as-tu pas répondu à mon appel ?
I really lost control that time.
J'ai vraiment perdu le contrôle à ce moment-là.
It was against professional ethics as a teacher.
C'était contraire à l'éthique professionnelle d'un enseignant.
I sincerely apologize to you.
Je vous présente mes plus sincères excuses.
Teacher Zhong
Professeur Zhong
I've always respected you deeply.
Je t'ai toujours profondément respecté.
I've admired you.
Je t'ai admiré.
Of all the elective courses,
De tous les cours au choix,
yours is the only one I never miss.
le tien est le seul qui ne me manque jamais.
Every book you recommend,
Chaque livre que vous recommandez,
I read carefully.
J'ai lu attentivement.
Xu Xin
Xu Xin
Really.
Vraiment.
Of all the students I've taught,
De tous les étudiants que j'ai enseignés,
you're the most gifted.
tu es le plus doué.
That's why I lost my head that day.
C'est pourquoi j'ai perdu la tête ce jour-là.
If you can't get over it,
Si tu ne peux pas t'en remettre,
you can report me to the school.
tu peux me dénoncer à l'école.
File a complaint against me.
Déposez une plainte contre moi.
I'll accept whatever comes.
J'accepterai tout ce qui viendra.
Teacher Zhong
Professeur Zhong
I won't report you.
Je ne te dénoncerai pas.
About this matter,
À ce sujet,
let's keep it a secret between us.
Gardons ça secret entre nous.
Xu Xin
Xu Xin
Did you have a good day today?
Avez-vous passé une bonne journée aujourd'hui ?
Now that you've graduated,
Maintenant que tu as obtenu ton diplôme,
we're no longer teacher and student.
nous ne sommes plus professeur et élève.
I hope you can accept my love.
J'espère que tu pourras accepter mon amour.
Xu Xin
Xu Xin
I don't want you to have to work in public after we're together.
Je ne veux pas que tu aies à travailler en public après que nous soyons ensemble.
You won't need to show yourself at work anymore.
Vous n'aurez plus besoin de vous montrer au travail.
I will make you
Je te ferai
the happiest woman in the world.
la femme la plus heureuse du monde.
Miss,
Manquer,
Are you looking for a book?
Vous cherchez un livre ?
I can help you.
Je peux t'aider.
Xu Xin.
Xu Xin.
I found it.
Je l'ai trouvé.
How are you?
Comment vas-tu?
Did you find anything you like?
Avez-vous trouvé quelque chose qui vous plaît ?
No.
Non.
Then let's go.
Alors allons-y.
Lu Ming.
Lu Ming.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Are you here to buy books too?
Vous êtes ici aussi pour acheter des livres ?
We live nearby.
Nous habitons à proximité.
Xu Xin.
Xu Xin.
I remember back in college,
Je me souviens quand j'étais à l'université,
you and Lu Ming were good friends.
toi et Lu Ming étiez de bons amis.
Right?
Droite?
It's been a long time now
Cela fait longtemps maintenant
since you last talked, hasn't it?
Depuis la dernière fois que vous avez parlé, n'est-ce pas ?
As far as I remember,
Autant que je me souvienne,
Lu Ming didn't come to our wedding.
Lu Ming n'est pas venu à notre mariage.
Yeah.
Ouais.
You didn't invite me either.
Tu ne m'as pas invité non plus.
My fault, my fault.
Ma faute, ma faute.
I was too busy as a teacher.
J'étais trop occupé en tant qu'enseignant.
I overlooked it.
Je l'ai négligé.
Don't take it personally.
Ne le prenez pas personnellement.
Lu Ming.
Lu Ming.
I remember in college,
Je me souviens qu'à l'université,
you majored in art.
tu t'es spécialisé en art.
So is your current job
Alors, quel est votre travail actuel ?
still related to your major?
toujours lié à votre spécialité ?
Teacher Zhong still remembers me.
Le professeur Zhong se souvient encore de moi.
Of course I do.
Bien sûr que oui.
You were a good student in my eyes.
Tu étais un bon élève à mes yeux.
How's your job now?
Comment se passe ton travail maintenant ?
Is it going well?
Est-ce que ça va bien ?
No need for you to worry, Teacher Zhong.
Vous n’avez pas à vous inquiéter, professeur Zhong.
Are you married?
Es-tu marié?
Teacher Zhong.
Professeur Zhong.
Lu Ming must be busy.
Lu Ming doit être occupé.
Let's not bother him.
Ne le dérangeons pas.
Alright.
Bien.
We'll get going then.
Nous allons y aller alors.
Let's have tea together sometime.
Prenons le thé ensemble un de ces jours.
You still call him Teacher Zhong?
Vous l'appelez toujours Professeur Zhong ?
After all these years?
Après toutes ces années ?
Xu Xin is used to calling me that.
Xu Xin a l'habitude de m'appeler comme ça.
After all, I was your teacher.
Après tout, j'étais ton professeur.
Since you knew you were her teacher,
Puisque tu savais que tu étais son professeur,
why did you get involved with her back then?
Pourquoi t'es-tu impliqué avec elle à l'époque ?
Lu Ming.
Lu Ming.
Xu Xin and I truly loved each other back then.
Xu Xin et moi nous aimions vraiment à cette époque.
Even though we were teacher and student at school,
Même si nous étions professeur et élève à l'école,
we're still just ordinary people.
nous ne sommes toujours que des gens ordinaires.
I don't want our love
Je ne veux pas de notre amour
to be defined by a label.
être défini par une étiquette.
Shut up, Zhong.
Tais-toi, Zhong.
You might fool Xu Xin,
Vous pourriez tromper Xu Xin,
but you can't fool everyone.
mais on ne peut pas tromper tout le monde.
You've always abused your position
Vous avez toujours abusé de votre position
to take advantage of students.
pour profiter des étudiants.
You're not worthy of being a teacher.
Tu n'es pas digne d'être professeur.
Lu Ming, stop it.
Lu Ming, arrête.
You're still defending him?
Tu le défends toujours ?
What he did to you back then was harassment.
Ce qu’il t’a fait à l’époque était du harcèlement.
I'm telling you, he's a hypocrite.
Je vous le dis, c'est un hypocrite.
Don't talk about my husband like that.
Ne parle pas de mon mari comme ça.
We're very happy together.
Nous sommes très heureux ensemble.
Let's go, Teacher Zhong.
Allons-y, professeur Zhong.
Even if you don't understand our love,
Même si tu ne comprends pas notre amour,
I hope you can be more rational.
J'espère que tu pourras être plus rationnel.
We truly love each other.
Nous nous aimons vraiment.
Let's go.
Allons-y.
Xu Xin
Xu Xin
My two students have arrived.
Mes deux élèves sont arrivés.
Miss Xu
Mademoiselle Xu
What about you?
Et toi?
The most important thing now is to relax your mind.
Le plus important maintenant est de détendre votre esprit.
Let go of your guard against everyone.
Lâchez votre garde contre tout le monde.
Then, follow my treatment plan.
Ensuite, suivez mon plan de traitement.
We'll take it step by step.
Nous allons procéder étape par étape.
I believe you'll get better.
Je crois que tu iras mieux.
Thank you, Dr. Xu.
Merci, Dr Xu.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Miss Xu, I am a doctor.
Mademoiselle Xu, je suis médecin.
But Dr. Xu,
Mais le Dr Xu,
When did you become a doctor?
Quand êtes-vous devenu médecin ?
Miss Xu
Mademoiselle Xu
I don't know what you're talking about.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Aren't you Lu Ming's partner?
N'es-tu pas le partenaire de Lu Ming ?
Haven't you been helping him sell art?
Tu ne l'as pas aidé à vendre des œuvres d'art ?
Would any student like to share
Est-ce qu'un étudiant aimerait partager
a classic they've read?
un classique qu'ils ont lu ?
I suppose
je suppose
everyone has different opinions.
Tout le monde a des opinions différentes.
Xu Xin
Xu Xin
Everyone's tired of hearing your sharing.
Tout le monde est fatigué d’entendre vos partages.
Let's have someone else.
Prenons quelqu'un d'autre.
This student here,
Cet étudiant ici,
I remember your name is Lu Ming, right?
Je me souviens que ton nom est Lu Ming, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
This marriage brought the male lead
Ce mariage a amené le personnage principal masculin
both physical and emotional torment.
tourments physiques et émotionnels.
It's a personal tragedy and a tragedy of the era.
C’est une tragédie personnelle et une tragédie de l’époque.
I actually agree with you on that.
En fait, je suis d'accord avec toi là-dessus.
I really agree with your idea.
Je suis tout à fait d'accord avec ton idée.
I agree with your view.
Je suis d'accord avec votre point de vue.
But regarding this
Mais à ce propos
marriage doomed to destruction,
mariage voué à la destruction,
both of them are victims.
ils sont tous les deux victimes.
Xu Xin made a good point just now.
Xu Xin vient de soulever un bon point.
So how can we avoid
Alors comment pouvons-nous éviter
such tragedies?
de telles tragédies ?
The simplest way
Le moyen le plus simple
is to learn from the classics.
c'est apprendre des classiques.
So how do we learn from them?
Alors, comment pouvons-nous apprendre d’eux ?
First, what we need to do
Tout d’abord, ce que nous devons faire
is pay attention in class.
c'est faire attention en classe.
What are you doing?
Que fais-tu?
Stop filming.
Arrêtez de filmer.
Sorry, sorry.
Désolé, désolé.
Sorry to take up a few minutes of your time.
Désolé de prendre quelques minutes de votre temps.
Xiao Yi
Xiao Yi
Please give me a chance.
S'il vous plaît, donnez-moi une chance.
Let me love you.
Laisse moi t'aimer.
Nonsense.
Absurdité.
Secretly filming is bad enough,
Filmer en secret est déjà assez mauvais,
but now you're making a scene
mais maintenant tu fais une scène
coming here to confess your love.
Je viens ici pour confesser ton amour.
I sent my child here to study
J'ai envoyé mon enfant ici pour étudier
because of your school's faculty and reputation.
en raison du corps enseignant et de la réputation de votre école.
I didn't expect
Je ne m'attendais pas
you'd produce
tu produirais
so many unruly students.
tant d'étudiants indisciplinés.
And you even fell in love with her.
Et tu es même tombé amoureux d'elle.
Do you know what love is?
Sais-tu ce qu'est l'amour ?
Do you understand what love means?
Comprenez-vous ce que signifie l’amour ?
Can you take responsibility for her?
Peux-tu prendre la responsabilité d’elle ?
Does this have anything to do with you?
Est-ce que cela a quelque chose à voir avec vous ?
Of course it does.
Bien sûr que oui.
I'm the parent.
Je suis le parent.
Her parents aren't here.
Ses parents ne sont pas là.
I'm her guardian.
Je suis son tuteur.
Come home with me.
Viens à la maison avec moi.
I won't let my child stay in a school like this.
Je ne laisserai pas mon enfant rester dans une école comme celle-ci.
What kind of school is this?
Quel genre d'école est-ce ?
That kid looks polite enough,
Ce gamin a l'air assez poli,
but he's always filming you.
mais il te filme toujours.
What is he up to?
Que fait-il ?
Mom,
Maman,
It's normal for people to take photos at an art performance.
Il est normal que les gens prennent des photos lors d’une performance artistique.
Aren't you overthinking this?
Tu n'y penses pas trop ?
Has he ever been to the National Centre for the Performing Arts?
Est-il déjà allé au Centre national des arts du spectacle ?
Has he ever been to the People's Theatre?
Est-il déjà allé au Théâtre du Peuple ?
Can you just film anywhere you want?
Pouvez-vous simplement filmer où vous voulez ?
And that public confession,
Et cette confession publique,
none of the teachers present
aucun des enseignants présents
even tried to stop it.
j'ai même essayé de l'arrêter.
We're all college students now.
Nous sommes tous des étudiants maintenant.
College students are still students.
Les étudiants restent des étudiants.
If teachers don't stop it, they're encouraging it.
Si les enseignants ne l’arrêtent pas, ils l’encouragent.
No, I have to withdraw you from school.
Non, je dois te retirer de l'école.
I'll handle the paperwork next week.
Je m'occuperai des formalités administratives la semaine prochaine.
Mom, I've already studied here for three years.
Maman, j'étudie déjà ici depuis trois ans.
I only have one year left before graduation.
Il ne me reste plus qu'un an avant d'obtenir mon diplôme.
If I drop out now,
Si j'abandonne maintenant,
where can I go?
Où puis-je aller?
Fine, you don't have to drop out.
Très bien, tu n’es pas obligé d’abandonner.
Then come back home to live.
Puis reviens vivre à la maison.
I'll have someone pick you up and drop you off every day.
Quelqu'un viendra te chercher et te déposera tous les jours.
Do we really have to do this?
Devons-nous vraiment faire cela ?
I'm not discussing this with you.
Je ne vais pas discuter de ça avec toi.
Either come home,
Soit tu rentres à la maison,
or drop out.
ou abandonner.
You choose.
C'est toi qui choisis.
Xiao Yi, I'm sorry.
Xiao Yi, je suis désolé.
I really didn't mean it.
Je ne le pensais vraiment pas.
It's just that I love you so much.
C'est juste que je t'aime tellement.
That's why I thought
C'est pourquoi j'ai pensé
you might be involved with that jerk.
tu pourrais être impliqué avec ce crétin.
Xin Xin, get up!
Xin Xin, lève-toi !
Today is your graduation day.
Aujourd'hui c'est le jour de ta remise de diplôme.
Hurry up!
Dépêche-toi!
I graduated.
J'ai obtenu mon diplôme.
That's right.
C'est exact.
Mom.
Maman.
I want to continue studying dance.
Je veux continuer à étudier la danse.
Now that you've graduated, my job is done.
Maintenant que tu as obtenu ton diplôme, mon travail est terminé.
The rest of my job
Le reste de mon travail
is to find you a good family to marry into.
c'est de te trouver une bonne famille dans laquelle te marier.
Get married?
Se marier?
Exactly.
Exactement.
While you're young, you have more choices.
Quand on est jeune, on a plus de choix.
Plus, your mom knows a lot of people.
De plus, ta mère connaît beaucoup de gens.
I'll definitely find you a good match.
Je te trouverai certainement une bonne personne.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I've been looking out for you.
Je veillais sur toi.
Today's blind date is someone important.
Le rendez-vous à l'aveugle d'aujourd'hui est quelqu'un d'important.
He's the eldest son of the Zheng family.
Il est le fils aîné de la famille Zheng.
His father owns a factory.
Son père possède une usine.
They're worth billions.
Ils valent des milliards.
Because you're beautiful,
Parce que tu es belle,
he really liked you after seeing your photo.
il t'a vraiment aimé après avoir vu ta photo.
So the meeting was arranged right away.
La rencontre a donc été organisée immédiatement.
Even though our family is decent,
Même si notre famille est décente,
compared to them,
comparé à eux,
we really pale in comparison.
nous sommes vraiment pâles en comparaison.
So make sure you do well later.
Alors assurez-vous de bien faire plus tard.
If this works out,
Si cela fonctionne,
you'll never have to worry for generations.
vous n'aurez plus jamais à vous inquiéter pendant des générations.
Understand?
Comprendre?
Would you like something to drink?
Voulez-vous boire quelque chose?
Two lattes to start.
Deux lattes pour commencer.
We'll order the rest later.
Nous commanderons le reste plus tard.
Okay.
D'accord.
Stop talking about useless things.
Arrêtez de parler de choses inutiles.
Touch up your makeup quickly.
Retouchez votre maquillage rapidement.
He's coming soon.
Il arrive bientôt.
Alright, I know. I'll stop talking.
Bon, je sais. J'arrête de parler.
Aunt Zhang.
Tante Zhang.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
I was late because of work.
J'étais en retard à cause du travail.
You must be Miss Xu Xin.
Vous devez être Mademoiselle Xu Xin.
You're even more beautiful in person.
Tu es encore plus belle en personne.
Let me introduce myself.
Laissez-moi me présenter.
My name is Zheng Zhi.
Je m'appelle Zheng Zhi.
Hello, nice to meet you.
Bonjour, ravi de vous rencontrer.
I was just talking with Mr. Zhang from Tianyuan Tech.
Je discutais justement avec M. Zhang de Tianyuan Tech.
We were discussing a project.
Nous discutions d'un projet.
He insisted I invest.
Il a insisté pour que j’investisse.
That's why I was delayed.
C'est pour ça que j'ai été retardé.
Let's sit and talk.
Asseyons-nous et discutons.
Please, sit.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Zheng,
Zheng,
what project did you discuss today?
de quel projet avez-vous discuté aujourd'hui ?
Artificial intelligence.
Intelligence artificielle.
It's the most cutting-edge technology now.
C'est la technologie la plus avancée actuellement.
That's impressive.
C'est impressionnant.
It's nothing, really.
Ce n'est rien, vraiment.
I can't be Elon Musk,
Je ne peux pas être Elon Musk,
but I aim
mais je vise
to have someone from my company
avoir quelqu'un de mon entreprise
become the next Elon Musk.
devenez le prochain Elon Musk.
The future looks bright.
L’avenir s’annonce prometteur.
Whoever marries you
Celui qui t'épouse
will be truly blessed.
sera vraiment béni.
Auntie, you're too kind.
Tante, tu es trop gentille.
With such a beautiful daughter,
Avec une si belle fille,
if I could marry Miss Xu,
si je pouvais épouser Mlle Xu,
that would be a blessing of a lifetime.
ce serait une bénédiction pour toute une vie.
Mr. Zheng, I heard you love reading.
Monsieur Zheng, j’ai entendu dire que vous aimiez lire.
Xin Xin loves reading too.
Xin Xin aime aussi lire.
Looks like you have something in common.
On dirait que vous avez quelque chose en commun.
What do you usually read, Mr. Zheng?
Que lisez-vous habituellement, Monsieur Zheng ?
Biographies of Buffett.
Biographies de Buffett.
Because Buffett is my idol.
Parce que Buffett est mon idole.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Right, Xin?
N'est-ce pas, Xin ?
Xin?
Demander?
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
Yes.
Oui.
Miss Xu, have you studied dance before?
Mademoiselle Xu, avez-vous déjà étudié la danse ?
No wonder you have such great poise and presence.
Pas étonnant que vous ayez une telle prestance et une telle assurance.
How about this—
Que pensez-vous de ceci ?
I'm hosting a party at my house tonight.
J'organise une fête chez moi ce soir.
Miss Xu, would you dance for us?
Mademoiselle Xu, voudriez-vous danser pour nous ?
I'm sure you'll amaze everyone.
Je suis sûr que tu étonneras tout le monde.
Thank you.
Merci.
I don't think that's necessary.
Je ne pense pas que ce soit nécessaire.
That's great!
C'est super!
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Xin Xin will definitely do her best.
Xin Xin fera certainement de son mieux.
Right?
Droite?
Where's Xu Xin?
Où est Xu Xin ?
I just called.
Je viens d'appeler.
She said something came up.
Elle a dit qu'il s'était passé quelque chose.
She'll be here soon.
Elle sera bientôt là.
Let's not wait any longer.
N'attendons plus.
Mr. Zheng,
M. Zheng,
Your wife has to be here.
Ta femme doit être là.
Let's wait a bit more.
Attendons encore un peu.
Since Mr. Wang said so,
Puisque M. Wang l'a dit,
let's wait a little longer.
attendons encore un peu.
Sorry I'm late.
Désolé, je suis en retard.
What could be more important than dinner?
Quoi de plus important que le dîner ?
I had something urgent.
J'avais quelque chose d'urgent.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Mr. Zheng, we've all had a round.
Monsieur Zheng, nous avons tous eu notre tour.
Should your wife have a penalty drink?
Votre femme devrait-elle boire un verre en guise de sanction ?
A penalty drink.
Une boisson de pénalité.
That's no fun.
Ce n'est pas amusant.
Xu Xin is my wife.
Xu Xin est ma femme.
She's a great dancer.
C'est une excellente danseuse.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
I'll have her dance for everyone.
Je la ferai danser pour tout le monde.
To liven things up.
Pour animer les choses.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
But my outfit isn't suitable today.
Mais ma tenue n'est pas adaptée aujourd'hui.
Xin Xin, you were already late.
Xin Xin, tu étais déjà en retard.
Don't spoil the mood.
Ne gâchez pas l'ambiance.
Alright.
Bien.
Xu Xin
Xu Xin
Xu Xin, what are you thinking about?
Xu Xin, à quoi penses-tu ?
Mom
Maman
There's something I want to tell you.
Il y a quelque chose que je veux te dire.
Go ahead.
Poursuivre.
Zheng Zhi talked to me a few days ago.
Zheng Zhi m'a parlé il y a quelques jours.
He said
Il a dit
he wants to have a child.
il veut avoir un enfant.
Isn't that a good thing?
N'est-ce pas une bonne chose ?
But what if I don't want one?
Mais que faire si je n'en veux pas ?
Let me tell you,
Laisse-moi te dire,
as a woman,
en tant que femme,
if you don't have a child,
si vous n'avez pas d'enfant,
you're not a complete woman.
tu n'es pas une femme complète.
I think Zheng Zhi's idea is pretty good.
Je pense que l’idée de Zheng Zhi est plutôt bonne.
You should hurry up and get ready.
Tu devrais te dépêcher et te préparer.
That's for later.
C'est pour plus tard.
Let's talk about tomorrow first.
Parlons d'abord de demain.
Tomorrow, you must
Demain, tu dois
dress up nicely for me.
Habille-toi bien pour moi.
Your sister is coming to see us.
Ta sœur vient nous voir.
Sister?
Sœur?
Since when do I have a sister?
Depuis quand ai-je une sœur ?
I'm mad at her.
Je suis en colère contre elle.
You're still mad at her?
Tu es toujours en colère contre elle ?
I think she won't come alone.
Je pense qu'elle ne viendra pas seule.
She'll definitely bring that annoying Lu Ming with her.
Elle amènera certainement cet ennuyeux Lu Ming avec elle.
Seriously...
Sérieusement...
Lu Ming
Lu Ming
Who is my sister?
Qui est ma sœur ?
Your sister is Xu Xin.
Ta sœur s'appelle Xu Xin.
Then who am I?
Alors qui suis-je ?
Silly girl.
Fille stupide.
You're Xu Xin.
Vous êtes Xu Xin.
I don't have a sister.
Je n'ai pas de sœur.
I...
JE...
I don't want to see Xu Xin.
Je ne veux pas voir Xu Xin.
I don't want to see, I don't want to see Xu Xin.
Je ne veux pas voir, je ne veux pas voir Xu Xin.
Xu Xin
Xu Xin
Xu Xin, what's wrong?
Xu Xin, qu'est-ce qui ne va pas ?
Can you hear us talking?
Est-ce que tu nous entends parler ?
Xu Xin
Xu Xin
Hold on a little longer.
Attends encore un peu.
Don't leave us.
Ne nous quitte pas.
Don't come over here.
Ne venez pas ici.
Xu Xin
Xu Xin